# 小组沟通记录

## 大事记&沟通记录

|日期|事项|
|---|
|0802|和王刚第一次讨论，决定组织【国贸加油站】
|0803|决定组织【学渣逆袭】小组，发布Issue招募成员
|0806|经过答疑会的启发，决定调整小组名称
|0807|组织第一次小组沟通会议，形成会议纪要如下
|0808|修改组名和招募信息


##  【开智传奇】No.001-线上沟通会

### 基本情况
- 会议时间：2016年8月7日上午9点-10点
- 会议方式：微信群实时语音
- 参会人员：小夕、小兔子、欣怡、王刚、小生

- 会议流程

    1. 自我介绍
    2. 小生分享前一天答疑会关于BP部分的收获
    3. 每个人说一下自己的想法
    4. 确定下一步行动

### 主要内容
- 自我介绍部分，可以在目录中找到对应章节。
- 关于答疑会和BP的分享：
    - BP本身是一种形式，本质还是在进行写作训练。因为写作训练是此次课程的核心。认知是一种方法来帮助我们了解原理，更好的帮助我们写作。好的BP在讲述一个故事，能够打动受众，激发自主心智而不仅仅是算法心智。商业部分是BP的一个元素，但是不是绝对主要的元素。如果没有好的商业想法，可以参考一个你最喜欢的应用，针对这个应用做BP。
    - 回顾二期的BP经验，写的最好的BP是两个未毕业的姑娘完成。他们有意识的应用到了老师在课程中讲到的甚至是没有讲到的写作原理、技巧等内容。这是一个非常棒的作品。相反的，有一些小伙伴的作品过分强调商业逻辑，做出来的内容既不符合写作的要求，也让人昏昏欲睡，效果很不理想。
    - BP的项目推进过程里谨防若干个大坑：
        - 小组沟通成本太高，为了等待回复浪费了时间。举例：小组8个人讨论1个话题，每个人看到的时间不同，如果都要等1小时才回复，一个工作日就结束了。还不如由一个人做出一个结果，大家慢慢来做调整。
        - 没有完成作业。二期最后实际完成的小组不多。（具体有多少，我不是特别清楚）所以我们的目标是先完成BP，然后再不断的修改，直到最后完成相应内容。
        - 过分强调商业逻辑和商业效果，违背了写作的原理。这一点前面有提到反例，不赘述。谨记：做BP的思路和写作的思路是一样一样的。
    - BP制作的重要资源
        - 关于思路，强烈推荐几个材料：认知写作学参考手册中关于BP部分的内容、农人关于他们的BP的一些材料说明。
        - http://www.color.adobe.com/explore ,可以挑选Keynote的色系
        - Keynote可以做出效果经验的视频，所以用好Keynote就可以了。
- 小伙伴的想法
    - 我们以@欣怡的想法为核心，做我们自己的BP，为认知写作学设计一款辅助的工具，目的是为了帮助大家更好的学会写作并且能够持续的写作。
    - 快写慢改，我们要尽快的做出一个BP的原型，在这个基础上不断的完善。
    - 商业价值需要考虑，但是和BP本身比起来，后者更重要。我们要用故事描述产品的核心理念，打动受众。
    - 项目化的方式推进BP的制作，大家每周都要完成相应的任务并且及时在微信群里反馈进度。
    - 我们组也有两个未毕业的女生，一个国内一个国外，所以我们的配置也是和当年的“陪孩子读诗”小组类似。
    - 作品声音，我们要用结果说话，尽量的每一个步骤都要留下内容，逐渐的形成作品。

### 下一步行动

#### 管理部分
- 新建仓库和会议纪要（组长任务）
- 跟进每个人的BP任务进度（组长任务）
- 准备召开下一次的周例会（组长任务）
- 每个人书写自我介绍放到目录 /gitbook/self-introduciton 目录下，已有案例，请注意查看

#### BP制作方法
- 查看关于BP的相关资料
    - 参考手册的第四部分
    - 参考手册P85页详细介绍了《陪孩子读诗》的作业和分享心得，作为重要材料学习

#### BP内容部分
- 每个人制作自己的故事版本

#### 课程学习部分
- 持续学习课程内容，组长不定期的提醒监督













